1. Створити об’єкт “працівник”, в якому передбачити наявність методів обчислення фактичної зарплатні та податку, утриманого з неї. У цьому прикладі податок визначається в такий спосіб: якщо за основним місцем роботи зарплатня працівника не перевищує 300 гривень, то вона не оподатковується, інакше – податок становить 15 % від зарплатні. Але, якщо працівник працює за сумісництвом, то незалежно від розміру зарплатні відраховується податок у 20 %. Використати цей об’єкт для обчислення фактичної зарплатні, яку отримає окремий працівник, та величини сплачуваного податку.
-------------------------------------------------------------------------------
2. Побудувати батьківський клас Tvirob з полями: назва виробу, кількість випробувань виробу на якість, кількість виробів, які успішно пройшли випробування, кількість таких з них, які виявилися нестандартними. Метод класу визначає якість за формулою: 
Q = кількість випробувань виробу / кількість успішних випробувань.
Побудувати похідний клас TPvirob, який крім батьківських полів має додаткове поле (P) – кількість виробів, які не відповідають стандарту (за розміром, кольором тощо) та визначає якість виробу за новою формулою: 
Qр = Q – 2* P / кількість випробувань виробу на якість.
Оголосити та визначити елементи класів в окремих файлах. У головному модулі створити об’єкти з вказівником та без нього і вивести інформацію у вікно форми. При написанні програми застосувати поняття поліморфізму класів.
-------------------------------------------------------------------------------
